# Список литературы

<div style="text-align:justify;">
<ol>
<li>ГОСТ 2.701-2008 Единая система конструкторской документации. Схемы. Виды и типы. Общие требования к выполнению.</li>
<li>ГОСТ 2.702-2011 Единая система конструкторской документации. Правила выполнения электрических схем.</li>
<li>ГОСТ 2.721-74 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Обозначения общего применения.</li>
<li>ГОСТ 2.723-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Катушки индуктивности, дроссели, трансформаторы, автотрансформаторы и магнитные усилители.</li>
<li>ГОСТ 2.725-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Устройства коммутирующие.</li>
<li>ГОСТ 2.727-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Разрядники, предохранители.</li>
<li>ГОСТ 2.728-74 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Резисторы, конденсаторы.</li>
<li>ГОСТ 2.729-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Приборы электроизмерительные.</li>
<li>ГОСТ 2.730-73 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Приборы полупроводниковые.</li>
<li>ГОСТ 2.731-81 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Приборы электровакуумные.</li>
<li>ГОСТ 2.732-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Источники света.</li>
<li>ГОСТ 2.736-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Элементы пьезоэлектрические и магнитострикционные; линии задержки.</li>
<li>ГОСТ 2.737-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Устройства связи.</li>
<li>ГОСТ 2.741-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Приборы акустические.</li>
<li>ГОСТ 2.743-91 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Элементы цифровой техники.</li>
<li>ГОСТ 2.747-68 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Размеры условных графических обозначений.</li>
<li>ГОСТ 2.759-82 Единая система конструкторской документации. Обозначения условные графические в схемах. Элементы аналоговой техники.</li>
</ol>
</div>

