# Механические операции, производимые с платой. Вырезание пазов

<div style="text-align:justify;">
	<p>Существует два случая, когда бывает необходимо сформировать не круглое отверстие в плате:</p>
	<ul>
		<li>некоторые компоненты имеют лепестки для пайки, а не штыревые выводы, поэтому они лучше всего устанавливаются на контактную площадку, которая имеет паз, а не сквозное отверстие. Для этого можно использовать стек контактных площадок с прорезью. Смотри также команду <strong>Padstack Mode</strong> из левой панели инструментов.</li>
		<li>иногда необходимо создать большой паз в плате, обычно для выполнения каких-либо требований, предъявляемых к готовому устройству. Этого можно достичь, изображая двумерную графику на соответствующем MECH слое.</li>
	</ul>
	<p>До сих пор не существует принятого стандарта в промышленности для определения положения прорезей и пазов. Таким образом, необходимо определить координаты для каждой прорези в формате Gerber и передать их производителю печатных плат для преобразования с учетом тех станков, которые используются для создания платы.</p>
	<p>Чтобы сделать это в ARES используются MECH слои. Диалоговые окна, вызываемые командами <strong>Gerber/Excellon Output…</strong>, <strong>ODB++ Output…</strong>, <strong>IDF Output…</strong> из меню <strong>Output</strong>, позволяют определить какой слой MECH необходимо использовать, и для любых контактных площадок с прорезями будут созданы соответствующие прорези на этом слое. Двумерная графика, размещенная на этом слое, также будет восприниматься как определяющая пазы.</p>
	<p>Важно гарантировать, что производитель плат поймет, что указанный механический слой содержит координаты в форме Gerber. Это необходимо указать явно.</p>
	<p>В будущем эта проблема может быть решена, если появится стандартизированный метод определения механических операций, производимых с платой.</p>
</div>