# Меню File

<div style="text-align:justify">
<p>ARES поддерживает следующие типы файлов:</p>
<ul>
<li>Файлы разводки печатной платы (*.LYT);</li>
<li>Файлы резерной копии разводки печатной платы (*.LBK);</li>
<li>Файлы участка печатной платы (*.RGN);</li>
<li>Файлы библиотек (*.LIB);</li>
<li>Файлы списка соединений (*.SDF).</li>
</ul>
<p>Файлы разводки печатной платы содержат всю информацию о печатной плате и имеют расширение «LYT». Они содержат копии всех корпусов и стилей, используемых на плате, поэтому весь проект может быть перемещен на другой компьютер копированием только файла разводки. Резервные копии файла разводки создаются при сохранении существующего файла и имеют расширение «LBK».</p>
<p>Участок платы может быть экспортирован в файл участка (с расширением *.RGN) и затем открыт в другом файле разводки (c расширением *.LYT). Они создаются и открываются командами <strong>Import</strong> и <strong>Export</strong> меню File и аналогичны файлам секций в ISIS. Файлы участка в ARES представляются в формате ASCII, что позволяет опытному пользователю вручную редактировать базу данных разводки или даже написать программное обеспечение для осуществления специализированных операций над ней. Также возможен импорт данных из других пакетов проектирования печатных плат.</p>
<p>Библиотеки корпусов и символов имеют расширение «LIB». Смотри также раздел «Работа с библиотеками».</p>
<p>Родным форматом в ISIS и ARES для файлов списка соединений является расширение «SDF», расшифровывающееся как Schematic Description Format (Формат Описания Принципиальной Схемы). Смотри также раздел «Работа со списком соединений».</p>
<p>Файлы отчета о проверке правил соединений имеют расширение «CRC». Смотри также раздел «Проверка правил соединений».</p>
<p><strong>New Layout</strong> – создает новый пустой проект, закрывая все открытые. Если проект был изменен, но не сохранен, перед созданием нового проекта открывается диалоговое окно позволяющее сохранить текущий проект. Файлу присваивается название по умолчанию «UNTITLED», пока вы не измените его командой <strong>Save Layout</strong> или <strong>Save Layout As…</strong>.</p>
</div>