# Мультиплицирование печатной платы

<div style="text-align:justify;">
	<p>Мультиплицирование печатной платы относится к процессу объединения нескольких рисунков печатной платы на одной заготовке, чтобы уменьшить затраты на производство.</p>
	<p>Обычно мультиплицируют несколько копий одной и той же платы и/или нескольких различных плат.</p>
	<p>ARES позволяет сделать это с помощью просмотрщика Gerber.</p>
	<p>Чтобы создать мультиплицированный рисунок печатной платы, необходимо:</p>
	<ol>
		<li>Использовать команду <strong>Gerber/Excellon Output…</strong> из меню <strong>Output</strong>, чтобы создать Gerber или Excellon файлы для каждой платы, которую необходимо мультиплицировать.</li>
		<li>Вызвать команду <strong>Gerber View</strong> и выбрать файл INF первой платы, которую необходимо мультиплицировать.</li>
		<li>Подтвердить значения по умолчанию для слоев (они должны соответствовать слоям, которые были выбраны на шаге 1) и поставить флажок напротив <strong>Panelization Mode</strong>.</li>
		<li>Нажать кнопку OK. ARES импортирует данные на плату и отобразит их в виде выделенного набора объектов.</li>
		<li>Использовать команду <strong>Set Work Area</strong> из меню <strong>System</strong>, чтобы определить размеры заготовки, на которой будут располагаться копии платы.</li>
		<li>Использовать команду <strong>Block Move</strong>, чтобы переместить изображение печатной платы в то место, где она должна быть на заготовке при производстве плат.</li>
		<li>Если на заготовке должны находиться множество копий одной платы, чтобы расположить их можно использовать команду <strong>Block Copy</strong>.</li>
		<li>Если на заготовке должны находиться изображения дополнительных плат, можно импортировать их, возвращаясь к шагу 2.</li>
		<li>После расположения всех необходимых печатных плат, используйте команду <strong>Gerber/Excellon Output…</strong> из меню <strong>Output</strong>, чтобы создать окончательный файл рисунка печатных плат. Эти файлы будут использоваться производителем печатных плат.</li>
	</ol>
	<p>При мультиплицировании печатных плат, необходимо помнить, что:</p>
	<ul>
		<li>пользователь может добавлять дополнительный текст и графику, если необходимо для обозначения серийных номеров плат и другой производственной информации.</li>
		<li>при импортировании нескольких изображений плат, ARES присвоит новые коды контактных площадок и стилей дорожек (D-коды) каждому изображению. Однако, при создании файла на шаге 9, ARES объединит одинаковые стили, таким образом, исключая сохранение избыточной информации в файле.</li>
		<li>получившийся набор файлов может быть достаточно большим, особенно, если плата содержит области металлизации или не ортогональные компоненты. Это связано с созданием нескольких копий изображения платы. Эти файлы используют ASCII кодировку, поэтому хорошо сжимаются с помощью архиватора WINZIP или подобного, если их необходимо передать через электронную почту.</li>
		<li>вышеприведенный процесс не подходит для создания копий печатных плат, содержащих глухие или внутренние переходные отверстия, поскольку не сохраняется последовательность слоев для отверстий. Если необходимо создать копии такой платы, необходимо использовать стороннюю программу для просмотра/редактирования Gerber файлов.</li>
	</ul>

</div>