# Классы цепей

<div style="text-align:justify;">
<p>В ARES класс цепи определяет как цепь, связанная с ним будет разводиться. Эта информация включает:</p>
<ul>
<li>используемый стиль дорожки и переходных отверстий;</li>
<li>тип используемого переходного отверстия – обычное, между внутренними слоями, глухое.</li>
<li>соответствующие настройки для авторазводчика.</li>
</ul>
<p>Преимущество включения всех свойств в один параметр и затем назначения его цепи в отличие от назначения свойств отдельно каждой цепи заключается в значительном уменьшении количества информации, которую необходимо вводить в принципиальной схеме.</p>
<center></strong>Классы цепей и список соединений</strong></center>
<p>ISIS может назначить свойство цепи (в этом случае название класса цепи), присваивая ей метку цепи, например, CLASS=POWER. Эта информация затем обрабатывается компилятором списка соединений ISIS и появляется как свойство цепи после её названия.</p>
<p>Например:</p>
<p>VDD,2,CLASS=POWER </p>
<p>U1,14 </p>
<p>U2,14</p>
<p>Если используется другая программа для создания принципиальной схемы, многое зависит от её возможности обрабатывать свойства цепи подобным образом. Если такая возможность не поддерживается, то возможны три варианта:</p>

<ul>
	<li>Использовать названия цепи вида VDD=POWER. ARES воспримет это как цепь с названием VDD, с которой связан класс цепи POWER.</li>
	<li>Отредактировать файл списка соединений с помощью текстового редактора и добавить информацию о классе цепи вручную. Используя макросы текстового редактора, это может быть очень удобный и гибкий способ.</li>
	<li>Проигнорировать возможность добавления информации о классе цепи. Учитывая возможность автоматического назначения класса цепи, которое описано ниже, это может быть приемлемым и вероятно простейшим решением.</li>
</ul>
<center><strong>Классы цепей и правила проектирования</strong></center>
<p>Классы цепей очень важны при определении правил проектирования печатной платы. Как только пользователь определил класс цепи в ISIS и передал список соединений в ARES, этот класс цепи становится доступен в <strong>Design Rule Manager</strong>, что позволяет управлять зазорами между контактными площадками и дорожками для этого класса цепи, создавая, если необходимо дополнительные правила.</p>
<center><strong>Особые названия классов цепей</strong></center>
<p>Основная причина необходимости различных классов цепей заключается в том, чтобы отличать цепи питания от сигнальных цепей, чтобы питающие дорожки можно было сделать толще. Также, особенно при использовании авторазводчика, часто соединения шины памяти обрабатываются особо, поскольку они должны разводиться особым образом.</p>
<p>Названия классов цепей POWER, BUS и SIGNAL имеют особое значение и цепям с определенным названием будут назначаться эти классы цепей:</p>
<ul>
	<li>цепям с названиями GND и VCC по умолчанию назначается класс цепи POWER, пока им явно не назначается другой класс цепи в списке соединений.</li>
	<li>цепям с названиями вида D[0] по умолчанию назначается класс цепи BUS. Такое название шин может использоваться в тех программах создания принципиальных схем, которые не имеют свойств цепи.</li>
	<li>все другие цепи по умолчанию относятся к классу цепей SIGNAL.</li>
</ul>
<p>Такой способ позволяет разводить большинство плат, не указывая явно классы цепей на принципиальной схеме или в списке соединений.</p>
<center><strong>Редактирование класса цепи</strong></center>
<p>Классы цепи создаются автоматически загрузчиком списка соединений, если они встречаются в списке соединений. Чтобы назначить определенные свойства различным полям, классы цепей необходимо отредактировать, используя команду <strong>Design Rule Manager</strong> из меню <strong>Tools</strong>.</p>
<p>Дальнейшие подробности о классах цепей даются в разделе «ISIS и ARES».</p>

</div>
