# Введение

<p style="text-align:justify">ARES (Advanced Routing and Editing Software – программное обеспечение для усовершенствованной разводки и редактирования) представляет собой модуль для проектирования печатных плат программного комплекса Proteus и позволяет проектировать печатные платы на основе списка соединений из ISIS, используя высокопроизводительные средства автоматизации проектирования.</p>
<p style="text-align:justify">Главными особенностями ARES Professional являются:</p>
<ul style="text-align:justify">
<li>32-битная база данных с высокой разрешающей способностью, позволяющая реализовать линейное разрешение в 10 нм, угловое разрешение в 0,1° и максимальный размер платы ±10 м. ARES поддерживает 16 медных слоев, два слоя для шелкографии, четыре механических слоя плюс слои для паяльной маски и пайки.</li>
<li>Аппаратное ускорение изображения, используя видеокарту для улучшения скорости работы и обеспечения прозрачности слоев.</li>
<li>Интеграция с принципиальной схемой в ISIS через список соединений, включая возможность задать информацию о свойствах дорожек определенных цепей на схеме.</li>
<li> Автоматическое импортирование позиционных обозначений, замена эквивалентных выводов и элементов из ARES в ISIS.</li>
<li>Проверка правил физических соединений в проекте в реальном времени и интегрированная проверка правил соединений.</li>
<li>Большие возможности по редактированию дорожек, включая топографическое редактирование дорожек и поддержку криволинейных дорожек.</li>
<li>Адаптивный автотрассировщик, позволяющий осуществлять трассировку самых сложных плат.</li>
<li>Поддержка двумерной графики с библиотекой символов.</li>
<li>Обширные библиотеки корпусов для элементов со штыревыми выводами и элементов для поверхностного монтажа, включая посадочные места SMT стандартов SM782 и IPC7351.</li>
<li>Неограниченное число стилей контактных площадок, дорожек, переходных отверстий.</li>
<li>Поддержка метрической системы и технологии поверхностного монтажа, включая настройки в диалоговых окнах, отображение координат и сетки.</li>
<li>Вывод информации на различные типы принтеров и графопостроителей, включая Valor ODB++ формат и традиционные Gerber/Excellon. Также позволяет сохранить проект в графических форматах DXF, PDF, EPS, WMF и BMP – в файл или в буфер обмена.</li>
<li>Встроенная программа для просмотра файлов Gerber.</li>
<li>3D визуализация печатной платы, совместимая с форматами STL, 3D DXF и 3DS.</li>
</ul>
